Ang perpekto mo, Hiro.
Aalis na ba tayo kapag
nalagpasan na ng aktres sa unahan natin ang pangunahing pila para sa mga litrato?
Sino iyon?
Hindi mo ba siya kilala?
Si Do Ra-mi 'yan.
Yung sumasabog sa buong mundo.
Do Ra-mi!
Hindi, hindi ko siya kilala.
Ayaw mo talaga?
Hindi mo pa napanood ang pelikulang Do Ra-mi?
Meron siya.
Kasama ito sa history ng panonood mo sa Netflix,
ngayong buwan at noong nakaraang buwan.
Tama, yung mamamatay-tao na zombie?
Ano nga ulit ang pangalan ng aktres?
Cha Mu-hee. (Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org)
Nasa search history mo ang pangalan niya,
pero hindi mo matandaan?
Bakit mo pa hawak ang tablet ko?
Sabi mo lagi kang handa na laging
may hawak nito.
Huwag kang maninilip nang walang pahintulot.
- Salamin.
- Dito.
Sige.
Anong nangyayari sa kanya?
Bakit siya nakatayo roon na parang zombie?
Tama ka, tama siya.
Matagal na siyang nakatayo roon.
Anong ginagawa niya?
Dapat siyang umalis para magkaroon ka ng oras para sa sarili mo.
Parang may kakaiba sa kanya.
Mukhang hindi siya maayos.
Kung mahihimatay siya,
titigil nang husto ang kaganapang ito sa red-carpet.
Ano?
Pero naghintay ako ng tatlong buwan.
Tatlong buwan akong naghintay
para sa custom-made na suit na ito mula sa Italy.
Hindi ko pwedeng hayaang mangyari iyon.
- Hiro!
Hindi pwede. Lalampasan ba siya nito?
Hindi siya gagawa ng ganoong kabaliw,
kahit gusto niyang ipagmalaki
ang custom-made na suit na iyon.
Dadalo si Hiro
sa Tokyo International Film Festival
sa ikalawang taon nang sunud-sunod.
Ngayong taon, ang pagganap niya bilang Hideo
sa Can I Love You? ay umani sa kanya ng papuri.
Gumising ka.
Tutulungan kita.
Maglakad tayo nang sabay.
Nag-ugnayan na ang dalawang ito para sabihing
hindi lang nila maisasagawa ang iskedyul.
Talagang interesado ang tatlong ito,
ngunit sinabi nilang hindi pa sila makapagdesisyon
at humingi ng mas maraming oras.
Tungkol naman sa dalawang ito,
sabik na sabik silang sumali sa palabas,
pero sa tingin ko hindi papayag si Hiro.
Grabe, ang hirap pumili ng artista sa palabas na ito.
Kailangan naming kumpirmahin
ang babaeng miyembro ng cast sa loob ng linggo.
Kumusta naman si Cha Mu-hee?
Hindi mo ba nakikita?
Ang ibig mong sabihin ay si Do Ra-mi?
Isang zombie si Do Ra-mi.
Romantic Trip ang tawag sa palabas namin.
Bagay ba talaga ang isang zombie?
Sa tingin ko, maaaring maging maayos ang kanilang pagsasama.
Kinunan lang ito sa film festival.
Tingnan mo. Nagkagulo na ang mga tao.
Hindi pa ba humupa ang pagkahumaling sa Do Ra-mi?
Nabalitaan kong nakansela ang dramang nakatakda sana niyang pagbibidahan noong kasagsagan ng kanyang karera.
Hindi ko kinasusuklaman ito.
Gustong-gusto ko ito!
Seryoso?
- Suriin ang kanyang availability sa kanyang ahensya.
- Opo, ginoo.
Dito.
Ang sukdulang romantikong prinsipe ng Japan
makikilala ang reyna ng katatakutan ng Korea.
Ikinagagalak kong makilala ka.
Kumusta.
Magkasalungat ang kanilang mga personalidad.
Oo nga, kaya naman
mahalaga ang komunikasyon.
Iyan ang tema ng aming palabas.
Dalawang taong
may magkaibang kultura at wika
nagkukulitan habang naglalakbay.
Isang pagtatagpo ng itim at rosas.
Blackpink?
Dapat sumikat ang palabas natin tulad nila!
Blackpink!
MAAARI BANG MAISALIN ANG PAG-IBIG NA ITO?
Darating na ang doktor maya-maya.
Mahusay, salamat.
Hindi ka makakakuha ng mga sleeping pills o sedatives
sa ganitong kalalim ng gabi nang walang reseta.
Mabuti na lang at may kakilala akong psychiatrist
na handang makipagkita sa iyo,
kaya tingnan mo muna siya.
Kailangan ko lang ng gamot.
May importanteng okasyon
akong kailangang puntahan.
Sabihin mo sa doktor.
Teka,
paano mo nalaman na nasa hotel ako?
Doon din ako mag-i-stay sa hotel na 'yan.
Sabi ni Yong-u, ang manager ko,
nakita ka raw niya sa lobby kanina.
Nakikita ko.
May iba pa bang sintomas maliban sa pagkabalisa?
Ano, sa tingin mo ba nagkukunwari ako?
Nahihilo ako, nanginginig, naduduwal, nilalagnat,
at pakiramdam ko ay hihimatayin na ako.
Tingnan natin kung may lagnat.
Ano ang ginagawa mo?
Bb. Cha Mu-hee, ospital po ito.
Kung sinabi ko sa doktor ang sinabi mo,
maa-ospital ka man o hindi.
- Huwag kang magulo.
- Kanina, talaga...
Ganito talaga ang naramdaman ko kanina.
Bakit pa ako hihingi ng tulong
sa isang lalaking tumanggi...
Ho-jin, pasensya na kung pinaghintay kita.
Hindi naman.
Tuloy. Dito.
Tara na pumasok na tayo.
Dito.
Sabihin mo lang sa kanya na pumunta ako para humingi ng reseta.
dahil bumibilis ang tibok ng puso ko
at talagang nakakaramdam ako ng pagkabalisa.
Hinihiling niya sa iyo na ilarawan nang detalyado
ang mga sintomas ng iyong pagkabalisa.
Kailangan ba niyang malaman iyon?
Siya ay isang doktor.
Gusto ko lang na magsulat siya ng reseta
nang hindi humihingi ng mga detalye.
Hindi ka bumibili ng mga painkiller
sa botika.
Kaya ko namang bumili ng mga tabletas sa botika nang mag-isa.
Eksakto.
Pumunta ka rito dahil nahihirapan ka.
Sabihin mo lang sa kanya
kung ano ang pinagdadaanan mo at kung paano.
Doktor siya,
kaya pananatilihin niyang kumpidensyal ito, 'di ba?
Dahil ikaw ang nag-iinterpret para sa akin,
maririnig mo nang eksakto
kung ano ang nangyayari sa akin.
Kailangan kong marinig para makapag-interpret, oo.
Kung hindi, dapat kang lumipad pabalik sa Korea.
Maaari kang mamula ang mata.
Hindi! Sinabi ko na sa'yo, may malaking kaganapan ako.
Naghihintay sa akin ang mga direktor at aktor na may mataas na kalidad sa buong mundo .
Ganoon din ang doktor na iyon.
Saka ko na lang sasabihin.
Ang dahilan kung bakit ako kinakabahan ay…
Sa totoo lang, kamakailan lang ako nagsimula
nakikita si Do Ra-mi.
Bigla na lang siyang sumusulpot nang biglaan.
At tumawa siya...
na parang pinagtatawanan niya ako.
Noong una, akala ko nakakakita lang ako ng mga bagay
dahil sa pagod.
Pero hindi iyon iyon.
Dahil lagi ko siyang nakikita.
Balita ko
pupunta si Direktor Peter Jason sa after-party ng festival.
Ang galing, 'di ba?
At magkakaroon ng napakaraming sikat na aktor.
Magiging bastos ba kung hihingi ako ng selfie?
Alam kong hindi siya totoo,
kaya gusto ko siyang ipaglaban.
pero hindi ko magawa dahil nakikita ko siya nang malinaw.
Palagi akong kinakabahan,
natatakot na bigla siyang sumulpot.
At ngayon,
Sa tingin ko, naglaho na lang ako.
Baliw na ba ako?
Anong inumin ang gusto mo?
Kahit ano.
Naaksidente na naman ako nang malubha
noong ako ay mga pitong taong gulang…
pero wala akong maalala tungkol dito.
Namatay ang mga magulang ko sa aksidenteng iyon,
pero wala akong maalala kahit isa.
Mayroon bang anumang kasaysayan ng sakit sa pag-iisip
sa iyong pamilya?
Lumaki ako sa bahay ng tiyuhin ko…
at walang sinuman sa panig ng aking ama
ang dumanas ng mga isyu sa kalusugang pangkaisipan.
Kung tungkol naman sa panig ng nanay ko…
Sinabihan akong
kasalanan ng nanay ko ang aksidente.
Kaya pala walang nagsabi sa akin tungkol sa kanya.
Hindi ko malalaman ang side niya.
Gaya ng nakikita mo,
nasa malalang kalagayan si Mu-hee.
Pagkatapos ng pagtatapos sa hayskul,
Sumulat siya ng isang liham na pinuputol ang ugnayan
sa pamilya ng kanyang ama.
Mabuhay man siya o mamatay,
huwag mo na kaming kontakin.
Patawad?
Napakawalang puso.
Mabilisang solusyon lang ang mga sedative.
Pagkabalik mo sa Korea,
magpa-check up ka agad nang maayos.
Kaya ko namang alagaan ang sarili ko.
Hindi galing sa akin 'yan.
Binabaliktad ko lang
ang sinabi ng doktor kanina.
Ayon sa kanya, ang iyong kondisyon
ay maaaring hindi nauugnay sa stress ngunit…
pinsala sa utak bunga ng iyong aksidente.
Naintindihan ko ang lahat,
salamat sa iyo, kaya pwede ka nang tumigil.
Tinawagan ako ng manager mo.
Sinabihan ko siyang pumunta rito.
Darating din siya agad.
Sinabi mo ba kay Yong-u?
Sabi niya hinahanap ka niya,
at sinabi ko sa kanya na kasama kita.
Sinabi mo sa kanya na nandito tayo?
Sabi ko pumunta kami para magpatingin sa doktor
dahil bigla kang sumakit ang tiyan
at lumapit ka sa akin para humingi ng tulong.
Tama.
Kaya sinabi mong masakit ang tiyan ko.
Nakakatawa lang.
Hindi ko sinabi sa kanya, pero nalaman ni Yong-u
na nakapagdesisyon na ako kaya naman tinanggihan ako.
Siguro iniisip niya na kawawa ako,
Hinahanap ko ang lalaking tumanggi sa akin,
at dumadaing dahil sa sakit ng tiyan.
Malamang iisipin niya na nauuhaw ako.
Siguro tumatalab na ang gamot.
Hindi ko mapigilang matawa.
Anong problema ko?
Galit na galit talaga ako.
Salamat sa tulong mo ngayon, Ginoong Joo.
Pero sa tingin ko hindi ko kayang mabayaran ka.
Dahil ayoko nang makita ka pang muli.
Ang ginawa mo lang ay bigyang-kahulugan ang mga salita ko...
pero masyado ka nang maraming narinig tungkol sa akin.
Kaya hindi ko alam kung anong mukha ang ipapakita ko
kapag nakita kita.
Ngayon, natawa na lang ako...
pero baka umiyak ako kapag nagkita tayo ulit.
Dapat kang umalis bago pa makarating si Yong-u dito.
Maraming salamat, at pasensya na tungkol sa araw na ito.
Sabi ng doktor, magpahinga ka na lang daw,
pero hula ko
pupunta ka sa malaking event na 'yan.
Siyempre.
Sinabi ko na sa iyo, ito ang aking pista.
Mahal na mahal ko talaga ang buhay ko ngayon.
Kahit kailan, ayaw kong tumigil.
Sige, magsaya sa pagdiriwang,
pero pakiusap huwag kang uminom
dahil nakainom ka na ng pampakalma.
Sinabi rin ba iyon ng doktor?
Hindi ako nag-interpret.
Mga salita ko mismo na puno ng pag-aalala ang mga iyan.
- Malaking tagahanga ako. Pwede ba tayong magpakuha ng litrato?
- Sige.
Siguro dahil sa mga gamot.
Inaantok na ako.
Ang zombie pala.
Kumusta.
Kaya nagkita-kita ulit tayo.
Kaya Hapon ka.
Ang gwapo niya talaga.
Aktor ba siya?
Ano bang sinasabi niya?
Bakit ba lagi niya akong tinitingnan?
May sasabihin ba siya?
Anong meron sa babaeng ito?
Hindi ka man lang ba magpapasalamat sa akin?
Hindi naman ganoon kahirap ang simpleng "salamat".
Sige, isa, dalawa, tatlo, "V!"
Ngayon, mga puso?
- Heto, isa, dalawa, tatlo. Mga puso!
- Mga puso?
Maraming salamat po.
Sa tingin ba niya ay may ginawa siyang pabor sa akin
sa pamamagitan ng pagpapakuha niya ng selfie kasama ako?
Hindi alam ng zombie na 'yon kung sino ako.
Parang pamilyar na pamilyar siya.
Siguro kasama siya sa pelikulang napanood ko?
Naku, salamat!
Pakikuha mo ito!
Nabasa ko ang panukalang proyekto na ipinadala mo,
pero kaunti lang ang karanasan ko sa TV.
Hindi ako sigurado kung magiging bagay ako.
Huwag kang mag-alala.
Hindi mahalaga iyon.
Maglalakbay kami sa ilang mga bansa
sa Europa at Hilagang Amerika para sa aming palabas.
Nang marinig namin na may isang taong totoong umiiral
na nakakaalam ng mga wika
ng bawat bansang aming binibisita,
Naisip namin, "Natagpuan na namin ang aming tagapagligtas!"
Tulungan mo naman kami, kahit minsan lang.
Gaano katagal ang panahon ng paggawa ng pelikula?
Medyo matatagalan ang mga shooting sa ibang bansa.
Sa kabuuan, mga tatlo hanggang apat na buwan?
Tama, medyo mahaba 'yan.
Lilipat-lipat tayo mula sa isang bansa patungo sa isa pa.
Pero babalik kami sa Korea nang ilang beses
sa pagitan ng paggawa ng pelikula. Tama ba, Ms. Cho?
Siyempre.
At ang palabas ay tinatawag na Romantic Trip,
kaya mga mahiwagang at magagandang lugar lang ang pupuntahan natin .
- Wow, ang ganda pakinggan.
- Nakakagulat na mga site.
Walang anumang magaspang o nakakapagod.
- Tama, Direktor Kim?
- Siyempre.
Napanood mo ba ang huling season sa Korea
na ipinalabas noong nakaraang taon?
Maiintindihan mo sana ang buod kung ginawa mo.
Nakatrabaho ko ang Producer na si Shin Ji-sun,
na nagpakilala sa inyo sa amin, noong season na iyon.
Ipinakilala ako sa iyo ni Ms. Shin Ji-sun?
- Oo.
Nga pala, sabi ni Ms. Shin
ay bibisita siya para makita ka, Mr. Joo.
Uy, uy.
Nasaan si Ho Jin?
Umalis siya para sa isang naunang kasunduan.
Ginawa niya?
- Akala ko sabay tayong magla-lunch.
- Oo.
Umaasa akong mapapasarap ang pagkain niya sa tanghalian,
pero ayaw niya.
Ms. Shin, hindi ba't sinabi mong
nililigawan mo ang kuya niya?
Sabihin mo sa kanya na magsalita ng mabuti para sa atin.
Desperado na kami.
Aba,
ayaw rin naman makinig ng boyfriend ko.
Pero susubukan ko siyang kausapin.
Tingnan mo. Hindi ba't si Na Jin-suk 'yan, 'yung manunulat?
Pumunta siya para sa isang book signing, natatandaan mo ba?
Tama ka. Si Na Jin-suk iyon.
Isa pa ring magarbong aparador, nakikita ko.
Uy. Pupunta sana ako sa…
Kaya hindi mo gagawin ang trabaho?
Hindi ko na kailangang tumanggap ng trabaho sa TV
kung marami na akong proyekto.
Sige, kung ganoon huwag na.
Base sa narinig ko, kailangan mong
umalis ng bansa nang matagal.
Kung ganoon, mami-miss mo ang kasal natin.
Kasal?
Ikakasal na kami sa susunod na buwan.
Nakapagdesisyon na ako.
Sasabihin ko rin kay Ji-sun.
Kaya ikaw lang ang nagdesisyon niyan?
At sa susunod na buwan pa?
Matagal na niyang gustong magpakasal.
Ako ang nagtitimpi.
Palagi na lang itong nagtatalo sa pagitan namin.
Sawang-sawa na akong makipagtalo ngayon,
at nakapagdesisyon na ako.
Kasal na nga.
Hindi mo ba ako babatiin?
Mukhang napaaga pa para batiin ka
kung hindi niya alam na nangyayari pala.
Sige, batiin mo ako.
Pakiusap? Ikaw lang ang matinong
tao sa pamilya namin.
Ikaw lang ang pamilyang hindi ko ikinahihiya
na ipakilala kay Ji-sun.
Tulungan mo naman ang kuya mo.
Medyo nahihiya ako sa iyo. Paano…
Saan mo ba nakuha 'yang mantel na 'yan?
Hindi ba maganda ang itsura nito?
Hindi, hindi
talaga 'yan bagay sa iba mong kasuotan.
Teka, hindi ba?
- Subukan mo, kung gayon.
- Hindi, ayos lang ako.
At gusto ko yung robot vacuum
na kinuha mo sa bahay ko noon.
Hindi, hindi siya! Nagkasundo na kami.
Binigyan ko pa nga siya ng pangalang Alberto.
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Kapag sinabi kong "medyas,"
kinukuha pa niya ang medyas ko, alam mo na.
- Ayos ka lang? Kailangan mo ba ng taxi?
- Hindi, ayos lang ako. Sabi niya susunduin niya ako.
Tingnan mo. Nandito na siya.
Hoy.
Ikaw, tumahimik ka!
Ang abala mo talaga, 'di ba?
Nakarinig ka na ba ng taxi?
- Ho-jin, matagal na.
- Salamat sa pagpunta.
Ano ito?
Isang bulaklak.
Ano, ikaw lang
ulit ang lasing?
Gaya ng dati, ikaw lang naman ang
nagsasaya, 'di ba?
Hindi, narito ako ngayon ayon sa utos mo.
Gusto mo akong pilitin siya.
Talaga? Aba, gumana ba?
Umaasa talaga si Jeong-su
na sasali ka sa palabas niya.
Hindi, sabi niya ayaw niya.
Wala siyang dahilan para gawin iyon.
Uy, kunin mo ito.
- Magkita tayo!
- Tara na.
Hoy, bawiin mo 'to!
Ang ganda mo naman.
Ang galing mo talaga.
- Mukhang hindi--
- Ibigay mo sa akin. Akin ito.
Regalo niya ito sa akin noong kaarawan ko,
pero nagustuhan niya ito kaya sinusuot niya.
Pasensya na. Hindi ko alam.
Bakit ka naman magsisisi?
Kasalanan niya ang pagiging walang konsiderasyon.
Malamang hindi niya nga maalala
na ibinigay niya sa akin 'yon.
Kung wala siyang konsiderasyon,
magalit ka sa kanya. Huwag mo lang pagtawanan.
Ipinapalagay ni Jin-suk
Ayos lang ang lahat
maliban na lang kung sabihin mo sa kanya ang iba.
Iniisip niya na masaya ang lahat
basta't masaya siya.
Tama ka.
Kung patuloy ko siyang pagpapakasayahin,
mapapagod din ako kalaunan.
Dapat ko ba siyang talunin?
Pwede ko bang latigusin ang kapatid mo
nang ilang beses, nang ganito?
Oo, lagyan mo siya ng kahit kaunting sentido konti.
Parang patay na patay si Jin-suk ngayon.
Masakit ba kung hahampasin ko siya gamit iyon?
Hindi ko talaga siya dapat saktan.
Sa tingin mo ba talaga gusto ko siyang saktan?
Gusto ko lang siyang takutin
para mas tratuhin niya ako.
Siya nga pala, hindi ka ba talaga interesado
sa palabas na ginagawa ni Jeong-su?
Magsisimula na ang shooting sa susunod na buwan,
kaya mukhang desperado na siya.
Ikakasal na kami sa susunod na buwan.
Nakapagdesisyon na ako.
Pakiusap, pag-isipang mabuti.
Subukang tingnan ito sa mas positibong pananaw.
Sige, gagawin ko.
Talaga?
Sa tingin ko may dahilan na ako ngayon
para tanggapin ang trabaho.
Hoy, Ginoong Joo!
Magandang gabi!
- Magkita tayo. Mag-ingat ka!
- Nakababata kong kapatid!
Magandang gabi!
Natutuwa kaming kasama ka.
Maraming salamat.
Dapat nga ako ang magpasalamat sa'yo.
Nag-alala kami na baka tumanggi ka
dahil sa mahahabang international shoots.
Base sa schedule na ipinadala mo,
nasa Canada ba tayo sa susunod na buwan?
Oo. Bakit?
Kailangan mo bang bumalik sa Korea
sa kalagitnaan ng proseso?
Hindi, mas gusto kong nasa ibang bansa at maging abala.
Maraming salamat sa pag-sign up!
Ang ating tagapagligtas!
Mukhang nandito na siya.
Nandito ang aming babaeng miyembro ng cast
para sa isang paunang panayam.
Dahil ikaw ang mag-iinterpret para sa kanya,
bakit hindi ka pumunta rito para bumati?
Napili na ba ang mga cast member?
May ilang pangalan
sa listahang ipinadala mo.
Hindi ito alinman sa kanila.
Nakahanap kami ng bago kagabi.
Isa siyang artista.
Napanood mo na ba ang pelikulang The Quiet Woman?
Karamihan sa mga tao ay hindi alam ang pamagat ng pelikula.
Tama ba 'yan?
Para kay Ra-mi.
Kilala mo si Do Ra-mi, 'di ba?
Do Ra-mi, gaya ng--
Nandito si Ginang Cha Mu-hee.
- Kumusta.
Maligayang pagdating!
Ito si Ginoong Joo Ho-jin, ang interpreter
na gagana sa aming palabas.
Ginoong Joo, kilala mo si Cha Mu-hee, 'di ba?
Tama, oo.
Ginoong Oo!
Magkakilala ba kayo?
Siya ang interpreter para sa isang panayam
na ginawa niya sa isang dayuhang magasin.
Talaga? Magaling 'yan.
Magkasama kayong maglalakbay nang ilang panahon,
kaya kung magkakilala na kayo,
madali lang ito!
Maliit na mundo!
Hindi ko alam na
makakasalubong kita ulit dito, Mr. Joo.
Hindi ko
rin inakalang makakatrabaho kita ulit, Bb. Cha Mu-hee.
Pinalabas mo na parang
hindi ka makakapagtrabaho sa TV, pero heto ka.
Mas maayos na ba ang kalagayan mo ngayon?
Nagpatingin ka na ba sa doktor?
Please lang, huwag mong banggitin 'yan dito.
Pag-usapan natin ito mamaya
nang pribado, Mr. Joo.
Bb. Cha Mu-hee,
magsisimula na ang interbyu.
Sige.
Si Gng. Cho, ang manunulat, ay magtatanong sa iyo
ng mga lima o anim na tanong.
Nakuha ko.
Sige, maghanda na tayo.
Hoy.
Magsalita ka lang nang natural at komportable,
na parang nakikipag-usap ka sa isang kaibigan.
Tumingin ka sa kamera.
Itatanong ko sa iyo ang mga tanong.
Sige.
Simulan na natin.
Bb. Cha Mu-hee, mahilig ka bang maglakbay?
Oo, ginagawa ko.
Pero hindi ako nagkaroon
ng maraming pagkakataon para maglakbay.
Gayunpaman, mahilig akong bumisita sa mga bagong lugar.
Tumahimik ka!
Pasensya na, Mu-hee.
Simulan natin ulit mula sa umpisa.
Mahilig ka bang maglakbay?
Paglalakbay?
Paglalakbay… paglalakbay, oo.
Pero hindi ako nagkaroon ng maraming pagkakataong maglakbay.
Hoy.
Hoy!
Pasensya na.
Sige, ituon mo ang iyong mga mata sa kamera.
At relaksin nang kaunti ang iyong mga kamay.
Pasensya na. Pasensya na.
Pasensya na, magsisimula ulit ako.
Pasensya na.
Pasensya na, hayaan mo akong gawin ulit iyon.
Hindi ako nagkaroon ng maraming pagkakataong maglakbay, pero...
Pero…
Hayaan mong gawin ko ulit iyon.
Pasensya na.
Magpahinga muna tayo.
Ang pangit niya.
Hindi siya magaling magsalita, hindi nakakatawa,
at hindi man lang makapag-focus.
Siguro si Do Ra-mi lang talaga ang karakter.
Wala talagang alindog ang aktres mismo.
Maayos naman ang naging takbo ng isip niya
noong lumabas siya sa Junprecedented.
Ayan na si
Jun Hyun-moo bilang host.
Tapusin na natin ang shoot.
Pag-isipan natin muli ang babaeng miyembro ng cast.
Hindi ako sigurado tungkol kay Cha Mu-hee.
Akala ko sabi mo magtatagumpay tayo.
Parang Blackpink!
Sa tingin ko hindi natin magagawa!
Paano ko siya ipapadala sa pag-iimpake?
Malamang pumasok siya na
naniniwalang tapos na ang kasunduan.
Sinira ko ang shoot, 'di ba?
Mukhang hindi masaya si Gng. Cho.
Kinakabahan ka lang
na gumawa ng bagong bagay.
Magiging mas madali ito kapag nasanay ka na.
Siya nga pala, Mu-hee,
Hindi mo ba talaga alam na
si Mr. Joo ang gumagawa sa palabas na ito?
Hindi mo ba nakita kung gaano ako nagulat?
Hindi naman ako ganoon kagaling na aktres.
Ano ba talaga ang ginagawa niya rito?
Nagtanong pa nga ako
nang padaan sa assistant director.
Pumirma lang siya
bilang pabor kay Producer Shin.
Ang prodyuser na si Shin Ji Sun?
Ang babaeng natagpuan namin
sa pamamagitan ng paghahanap sa kanyang Instagram.
Oo, alam ko.
Kaya siya nandito dahil sa kanya.
Siya ang co-producer
ng Korean season ng Romantic Trip.
Nabalitaan kong matigas ang pagtanggi niya noong una,
pero kinumbinsi siya ng babae.
Mukhang gusto pa rin niya ito nang husto.
Okay, naiintindihan ko. Tigilan mo na.
Ano ba ang problema mo?
Tapusin na natin
dito ang natitirang usapan natin.
Nagpatingin ka na ba sa doktor?
Kaya ko namang alagaan ang sarili ko.
Pinalabas mo na parang
hindi ka mahilig sa mga palabas sa TV.
Hindi siguro totoo iyon.
Sinabi ba ng doktor mo na puwede mo itong inumin?
Mawawala ka sa bansa nang ilang panahon.
Hindi ba magiging problema 'yan?
Hindi naman problema 'yan...
basta't ayos lang sa akin.
Kumusta ka naman?
Ayos lang ba sa iyo na makipagtulungan sa akin?
Huwag mong subukang baguhin ang paksa.
Nagpatingin ka na ba sa doktor?
Nakakainis na makita mo akong muli, 'di ba?
Ganun din ang nararamdaman ko.
Hindi ba pwedeng tumigil ka na lang sa proyektong ito?
Hindi ko gusto ang pakiramdam na hindi komportable.
Hinila mo ako bilang interpreter,
at may mga narinig ako na sana hindi ko na lang narinig.
Nakakainis naman, kaya sagutin mo na lang ako.
Tapos aalis na ako.
Ako…
nagpatingin na sa doktor.
Aksidente ba ang nangyari
kahit papaano ay nasira ang utak ko?
Ayon sa MRI,
Walang problema sa utak mo,
Ms. Cha Mu-hee.
Gayunpaman, kung ikaw ay talagang dumaranas
ng mga halusinasyon,
may nasira siguro
na hindi kayang i-diagnose ng modernong medisina.
Kung gayon, ano na ang mangyayari sa akin?
Hindi ka naman dumaranas ng anumang paralisis
o problema sa memorya, mga halusinasyon ka lang.
Dapat kang magpatingin nang regular sa isang psychiatrist.
Ginawa ko, pero sinabihan nila akong
magpatingin sa isang neurologist
dahil malamang na may kaugnayan ito sa aksidente.
Sumusumpa ako, ayos lang ako
maliban na lang sa paminsan-minsang pagkikita namin ni Do Ra-mi.
Hindi ba pwedeng itaboy ko na lang siya?
Dahil hindi natin alam kung bakit siya nagpapakita
o kung bakit partikular na si Do Ra-mi,
Wala tayong paraan para itaboy siya palayo.
Walang paraan para palayasin si Do Ra-mi
gamit ang modernong medisina.
Sa sobrang pagkadismaya ko
, nagpatingin pa ako sa isang shaman.
Pero dahil hindi siya multo,
walang ritwal na gagana.
Nasiyahan?
Nababawasan ba nito ang iyong kakulangan sa ginhawa?
Ngayon, umalis ka na gaya ng pangako mo.
Tapos na ang usapan.
Hindi malulutas ng pag-alis ko ang problema mo.
Halatang-halata ang pagyanig mo kanina.
Parang
ibang-iba ang iyong pagkatao ngayon
mula noong huling beses sa set.
Aba, oo. Si Do Ra-mi ang nasa isip ko ngayon.
Kaya mo bang magpatuloy nang ganito?
Ano na? Sasabihin mo ba sa producer
para tanggalin na nila ako?
Sige. Sabihin mo sa kanila,
"Nakikita niya si Do Ra-mi. Baliw siya."
Tapos bigla na lang akong ibabagsak.
Wala akong kailangang gawin.
Mangyayari iyon kahit ano pa man.
Nakasaad sa tala ng direktor,
"Ang saya ng paglalakbay,
ang kilig ng romansa."
Sino ba naman ang matutuwa o matutuwa
kapag nakita mo ang mga matang balisa at hindi mapakali mo?
Ang pagtingin pa lang sa'yo ay nakakaramdam na ako ng hindi komportable.
Inamin mo sa sarili mo
na baliw ka,
ngunit tila wala kang pagnanais
na maunawaan ang katotohanan.
Mukhang hindi na kita pipigilan.
Sana ay maging maayos ka, Bb. Cha Mu-hee.
Aalis na ako, ayon sa gusto mo.
Salamat, Ginoong Joo Ho-jin.
Pero magiging maayos ka ba?
Kung aalis ka ngayon,
mabibigo ka sa babaeng gusto mo.
Hindi ba't tinanggap mo lang ang trabahong ito
para pahangain si Producer Shin Ji-sun?
Sabi mo itatago mo itong sikreto habangbuhay,
pero nagbago na yata ang isip mo.
Siguro nasabi mo na sa kanya
at maraming pumuri para diyan.
Ang pag-alis mo ngayon
ay maglalagay sa iyo sa isang mahirap na sitwasyon.
Oo, inilalagay ako nito sa isang mahirap na sitwasyon.
Ngayon, wala na akong paraan para maiwasan ito.
Malapit na siyang ikasal.
Sa kapatid ko.
Gusto kong iwasan ang pagtulong
at maipit sa panonood.
Kaya nakahanap ako ng paraan para gawin iyon…
pero nawala sa isip ko
ang pag-iwas sa isang baliw na tao.
Tanga ka.
Ginoong Oo!
Uy, close ba kayo ni Ms. Cho?
Sa tingin ko ay tinatanggal na nila si Mu-hee
sa palabas.
Siguradong kinasusuklaman nila ang interbyu.
Itinigil na nila ang shooting
at hindi pa nila ibinibigay sa akin ang kontrata.
May masama akong kutob.
Maaari ka bang magbigay ng magandang salita?
Sinasabi ko sa kanila na aalis na ako.
Iyon lang.
Sabihin mo sa kanila na kapag iniwan nila si Mu-hee,
lalakad ka.
Mukhang gusto ka talaga nila.
Hindi naman 'yun ang dahilan kung bakit ako humihinto.
Huwag mo akong idamay.
Ginoong Oo!
Samahan mo kami sa kainan ngayon.
Maaari nating pag-usapan ang palabas habang kumakain.
- May sasabihin ako.
- Mag-usap tayo habang nanananghalian.
Nag-book kami ng Japanese restaurant sa harap.
Umiinom ka ba?
Mayroon kaming card ng kumpanya.
Tara na. Tara na.
Kung wala si Mu-hee, wala ka rin. Katapatan!
- Sabi ko huwag mo akong pakialaman.
- Sige na.
Tuloy. Dapat sabay tayong pumunta.
Ngayon kinakausap mo na ako?
Ayos.
Sasama ako sa iyo.
Kaya sa wakas ay kinikilala mo na ako.
Pero sayang naman.
Nagpakatanga ka
sa harap ng lalaking gusto mo.
- Baliw kang babae.
- Tumahimik ka na lang!
Sabi ko tumahimik ka! Tumahimik ka!
Umalis ka na!
Lumayo ka sa akin!
Impyerno talaga.
Tinakot kita, 'di ba?
Ang totoo,
may kung anong muntik na akong mabaliw,
kaya hinayaan ko na lang.
Ginang Cho.
Mukhang medyo nagulat ka.
Pasensya na po.
Hindi mo ako gusto, 'di ba?
Kanina, tinitingnan mo ako
mula sa likod ng kamera nang may lubos na...
Direktor Kim!
Nagdebate ka, 'di ba?
"Paano natin siya iiwan?"
Diretsohin mo lang.
Oo, magiging mapait ako,
pero hindi naman sa maghihiganti ako.
Hindi naman talaga ako si Do Ra-mi.
Hoy.
Yong-u.
Tara na.
Ho-jin.
Matutulungan mo ba ako kahit sandali?
- Sige.
- Kailangan ko ng dagdag na tulong.
Pwede mo bang kunin yung libro
sa pinakaitaas na shelf diyan?
Sa kanan. Yung
kulay dahon kapag taglagas.
Iyon na 'yung isa.
Ano ito?
Litrato ng pamilya mo 'yan.
Ang tatay, nanay, at anak ay maaaring naninirahan
sa iba't ibang bansa ngayon,
pero mukhang malapit ka lang dito.
Aba, elementarya pa lang ako noon.
- At ang matangkad dito ay si Na Jin-suk?
- Oo.
Anong ginagawa niya sa family picture mo?
Anak pa rin siya ni Tatay.
Diyos ko.
Hindi ko maintindihan ang nanay mo,
na tinatanggap ang anak sa labas ng asawa niya,
o ang tatay mo, na masayang nakangiti sa tabi niya.
O ang kasabikan ni Na Jin-suk na mapasama.
Kakaiba talaga ang pamilya mo.
Gusto mo bang malaman ang isang bagay na mas kakaiba pa?
Ang larawang ito
ay kinuha ng ina ni Jin-suk.
Ano?
Naku, para umiyak nang malakas.
Ang pamilya mo ay bukas-isip.
Para kang Amerikano!
Hindi kapani-paniwala.
Magkakaroon ba ng muling pagsasama-sama ang pamilya
para sa kasal ni Jin-suk?
Tinawagan niya ako at hiniling na ako ang magsilbing opisyal.
Sabi niya sa susunod na buwan.
Nagkunwari akong hindi.
Hindi mo dapat ginawa.
Ayoko.
Napagdesisyunan ko na na ang unang kasal
na ako ang mag-o-officiate ay sa iyo, Joo Ho-jin.
Kumusta na kaya ang
aktres na iyon?
Sinasabi ko na nga ba, walang nangyayari.
Hindi mo pwedeng takpan ang
mga mata ng matandang ito.
Magsikap ka, at huwag magpanggap na kunwari.
At kausapin mo siya nang mas mabait.
May tendensiya ba akong magsalita nang hindi maganda?
Ang bait at prangka mo talaga
kapag sinasabi mo ang tama.
Alam mo ba kung ilang wika
ang mayroon sa mundo, Ginoong Interpreter?
Sa tingin ko mahigit 7,100.
Hindi. Maling sagot.
Ang dami ng wika ay kasing dami
ng tao.
Ang bawat isa ay nagsasalita ng sarili nilang wika.
Kaya naman nagkakamali,
nagkakamali sa pagkakaintindi, at nagkakasakit ang mga tao sa isa't isa.
Sa narinig ko,
ang wika ni Joo Ho-jin
ay matatag at maayos,
pero matalas.
Sino ba naman ang matutuwa o matutuwa
kapag nakita mo ang mga matang balisa at hindi mapakali mo?
Ang pagtingin pa lang sa'yo ay nakakaramdam na ako ng hindi komportable.
Kung matalas lang sana ang mga salita ko...
Siguradong nasaktan ako nang marinig ko ang mga iyon.
Kailangan ka.
May isang kainan sa restawran
na nag-imbita sa iyo na makita ka.
Pwede ka bang pumunta ngayon?
Umupo po kayo.
Parang masyadong stalker ang pagpunta ko sa bahay mo,
kaya niyaya kitang magkita dito.
Nakita mo akong
nagwawala noong araw na iyon, 'di ba?
Hindi na nakipag-ugnayan ang production staff simula noon.
Sa tingin ko natalo ako sa gig na iyon.
Nagsalita ako nang wala sa linya nang araw na iyon.
Hindi. Ako ang
nabaliw at lumabag sa hangganan.
Pasensya na.
Hindi ko dapat binanggit
si Producer Shin Ji-sun.
Parang gusto kong
ituro ang kahinaan mo
simula nang makilala mo ang akin.
Kumusta na ngayon? Ang kahinaan mo?
Kay Ra-mi?
Simula nang magwala ako nang ganoon,
tahimik na siya.
Hindi ko siya nakikita.
Mas epektibo yata ang paglalabas nito paminsan-minsan kaysa sa pampakalma.
Gayunpaman, sikapin mong huwag sumabog nang ganoon
lang kung saan-saan.
Dapat mas maging maingat ako.
Kumusta naman ang iyong kahinaan?
Nagtakda sila ng petsa para sa kasal.
Iniisip ko kung saan ako tatakbo
bago pa ako madamay sa mga bagay-bagay tungkol sa kasal.
Dapat magtrabaho ka na lang sa show na 'yan
kaysa maghanap ng ibang gig.
Sabi ni Yong-u, abalang-abala pa rin silang
maghanap ng interpreter.
Alam ko. Patuloy nila akong kinokontak,
tinatanong kung puwede akong sumama sa kanila.
Talaga?
Swerte mo.
Na-de-lata ako.
Tinatakan mo ito ng pagkawasak na 'yan,
tapos ngayon nalulungkot ka pa?
Siyempre ako nga.
Isa itong magandang pagkakataon.
Para sa pagbabago ng imahe.
Pagkatapos ng tagumpay ni Do Ra-mi,
maraming iskrip ang dumating sa akin,
pero lahat sila ay tungkol sa mga serial killer
na may split personality o mga magkakatay.
Kung ginampanan ko lahat ng mga papel na iyon,
aabot sana sa apat na digit ang bilang ng mga mamamatay sa akin.
Kaya't kasing-nakamamatay ng isang misayl.
Gusto ko talagang alisin ang imaheng iyon,
at ang layunin ng palabas na iyon
ay "Ang saya ng paglalakbay,
ang kilig ng romansa."
At kasama sa itinerary ang panonood ng Northern Lights .
Matagal ko na silang gustong puntahan.
Oo, gusto ko ring pumunta roon.
Mahirap pumunta roon nang mag-isa.
- Tama?
- Oo.
Medyo mahirap makalabas diyan.
Sayang lang talaga.
- Pasensya na.
- Sige.
Oo, Yong-u?
Ang Northern Lights…
Ano?
Oo, sige.
Sige, tatawagan kita ulit agad.
Sige.
Si Yong-u ba 'yan?
Kung may mangyaring masama, pumunta ka.
Nag-book lang ako ng isang malaking bagay.
Ang pangkat ng produksiyon ng Romantic Trip
kinumpirma ko na ang aking pagpili.
Nagpadala sila ng kontrata.
Iyan ay…
Magaling 'yan.
Nadismaya ka kanina.
Ngunit
Medyo natatakot ako sa ideya na pupunta talaga ako .
Sana ay magkaroon ka
ng masaya, kapanapanabik, at mala-pista na paglalakbay.
Paano magiging posible iyon?
Tumingin ka rito.
Paano ka naman naging ganoon kawalang-galang tungkol dito
kung alam mo naman ang tungkol kay Do Ra-mi?
Sa isang lugar na hindi ako nagsasalita ng wikang iyon
at walang nakakaalam kung ano ang pinagdadaanan ko.
Sa tingin mo ba magiging maayos ako kung ako lang mag-isa?
Tumingin ka rito.
Maingat kong inilalayo ang aking sarili
sa sitwasyon
pagkatapos kitang bigyan ng kaunting pampalakas ng loob.
Gusto mo ito.
Bakit mo ako pinipilit na magsabi ng mga salitang nakakasakit?
Masugatan man o mahapdi, sige lang.
Sa pagkakataong ito,
maiintindihan ko na ito bilang iyong alalahanin.
Ginang Cha Mu-hee.
Ikaw ay isang napaka-kusang-loob
at pabago-bagong tao.
Sasabihin mong "A," iginiit na sinabi mong "B,"
pagkatapos ay babalikan mo ang iyong sinabi at sabihing "C."
Idagdag mo pa rito si Do Ra-mi, ang pinagmumulan ng iyong pagkabalisa,
at sasabog ka ulit gaya noong nakaraan.
Walang duda tungkol dito.
Tama ka.
Pagkatapos…
paano kung ang isang taong nakakaalam ng lahat
at sino ang makakapagpakalma
sa akin
kasama ko ba roon?
At kung magaling sila sa mga wika,
dapat ay panatag ang loob ko sa ibang bansa, 'di ba?
Sa tingin ko kaya ko itong harapin
kung may kasama akong ganyan.
Ano sa tingin mo?
Ginang Cha Mu-hee.
Ipaliwanag mo para maintindihan ko.
Ang iyong wika,
nagsasalita nang magkasalungat upang itago ang kahinaan
at magwala kapag galit,
ay masyadong mahirap para sa akin na bigyang-kahulugan.
Kaya sinasabi mo--
Tulungan mo ako!
Gusto ko sanang sumama ka sa akin.
Hindi ba kita pinapa-comfort?
Natatakot ka ba
na takutin kitang makipag-date sa akin?
Hindi uubra sa akin ang mga banta.
Kung gayon, sabay na tayo.
Kung pupunta ka,
makikita mo ang Northern Lights.
Ang mga Ilaw sa Hilaga.
Ang Northern Lights. Berde at asul.
Maaari kang kumuha ng mga litrato.
Mga litratong minsan lang mangyari...
Ang Northern Lights!
Sige. Sasamahan kita.
Kailangan ko pa rin ng lugar na mapagtataguan,
at gusto ko ring makita
ang Northern Lights.
Sige, sabay-sabay nating panoorin
MAAARI BANG MAISALIN ANG PAG-IBIG NA ITO?
Pagsasalin ng subtitle ni: Jimin Choi